---
title: '''浏览器的渲染机制'''
date: 2018-03-14 16:07:02
categories: js
---


# 前言  


要进行前端的性能优化，对浏览器的渲染机制的理解很重要，输入一个url到把页面显示出来的过程大体为




1. DNS查找
2. TCP连接
3. HTTP请求
4. 服务器响应
5. 浏览器渲染


今天主要是讨论浏览器渲染这个地方的原理


<!--more--><!--more-->


# 浏览器渲染的过程

　　DOM Tree：浏览器将HTML解析成树形的数据结构。

　　CSS Rule Tree：浏览器将CSS解析成树形的数据结构。

　　Render Tree: DOM和CSSOM合并后生成Render Tree。

　　layout: 有了Render Tree，浏览器已经能知道网页中有哪些节点、各个节点的CSS定义以及他们的从属关系，从而去计算出每个节点在屏幕中的位置。

　　painting: 按照算出来的规则，通过显卡，把内容画到屏幕上。



1. html部分构建DOM Tree    css部分构建CSS Rule Tree
2. 将DOM和CSSOM部分合并成为一个Render Tree
3. 根据layout来计算每个DOM元素在最终屏幕上显示的大小和位置（重排）
4. 给每个节点绘制（重绘）


# 解析渲染 过程

对于html文件，浏览器会“自上而下”加载，并在加载过程中进行解析渲染

- 遇到＜head＞里的＜link＞
- 浏览器link的src发送请求
- 浏览器继续加载＜body＞的代码，请求的CSS文件到手了
- html->DOM   CSS->CSSOM
- 发现一个＜img＞向服务器发出请求。不等到图片下载完，继续渲染后面的代码；
- 拿到图片图片突然有了高度，影响后面的布局，浏览器需要回过头来重新渲染
- 发现了＜script＞直接运行，发现里面有个style.display=”none”，少个元素，影响后面的布局，浏览器需要回过头来重新渲染
- 终于到了＜/html＞，浏览器想mmp终于没有其他奇葩要求了
- 用户点了按钮，js换了一下＜link＞标签的CSS路径，浏览器被逼无奈没办法又只能默默的重新渲染


注意点：
js代码遇到了就会立刻执行，执行时会阻塞页面后续的内容（包括页面的渲染、其它资源的下载），主要是怕js改变DOM结构，重现需要渲染

1. script标签放到页面底部
2. 合并js，scrpit越少加载越快，内外的js都一样
3. 不是必须的js代码无阻塞下载，defer 属性
4. script会操作cssom所以CSS优先


		<script src="script.js"></script>
		
		没有 defer 或 async，浏览器会立即加载并执行指定的脚本，“立即”指的是在渲染该 script 标签之下的文档元素之前，也就是说不等待后续载入的文档元素，读到就加载并执行。
		
		<script async src="script.js"></script>
		
		有 async，加载和渲染后续文档元素的过程将和 script.js 的加载与执行并行进行（异步）。
		
		<script defer src="myscript.js"></script>
		
		有 defer，加载后续文档元素的过程将和 script.js 的加载并行进行（异步），但是 script.js 的执行要在所有元素解析完成之后，DOMContentLoaded 事件触发之前完成。


		defer和的async差别在于脚本下载完之后何时执行



# CSS Rule Tree

这个时候会进行css选择器的权重计算

!important 的作用优先级最高

第一等：代表内联样式，如: style=””，权值为1000。

第二等：代表ID选择器，如：#content，权值为0100。

第三等：代表类，伪类和属性选择器，如.content，权值为0010。

第四等：代表类型选择器和伪元素选择器，如div ：after，权值为0001。

通配符、子选择器、相邻选择器等的。如*、>、+,权值为0000。

继承的样式没有权值。


避免使用通配符，因为这要全局匹配


# 重排

浏览器发现DOM某个部分发生了点变化影响了布局

例如：元素的显示与隐藏，元素的高度增加



# 重绘

改变某个元素的背景色、文字颜色、边框颜色等等不影响它周围或内部布局的属性



1.分离读写操作

	var curLeft=div.offsetLeft;
	
	var curTop=div.offsetTop;
	
	div.style.left=curLeft+1+'px';
	
	div.style.top=curTop+1+'px';



2.样式集中改变 
可以添加一个类，样式都在类中改变

3.可以使用absolute脱离文档流。

4.使用 display:none ，不使用 visibility，也不要改变它的 z-index，transform最好

5.能用css3实现的就用css3实现。
